사실관계: 
저는 서울시 역삼구 싸피로 14에서 일반음식점 '김포차'를 운영하고 있습니다. 2026년 1월 15일 관할 지자체 합동단속에서 청소년에게 주류를 제공한 사실이 적발되어 2026년 2월 20일 영업정지 2개월 처분을 받았고, 2026년 3월 10일 행정심판을 청구하였습니다. 이후 피청구인은 2026년 4월 1일 당초 영업정지 처분을 직권으로 과징금 5,400만 원으로 변경하면서, 답변서에서 당초 처분이 실효되어 청구의 이익이 없으므로 각하해야 한다고 주장하고 있습니다. 저는 1차 위반자이며, 위반 후 직원 교육 강화 및 신분증 확인 절차 개선 등 자체 시정조치를 실시하였습니다.

부당하다고 생각하는 이유: 
피청구인이 처분을 과징금으로 변경했다고 하여 청구의 이익이 사라진 것이 아니라, 오히려 5,400만 원이라는 과중한 과징금이 새로 부과된 상황입니다. 변경된 과징금 처분에 대해 별도의 사전통지나 의견제출 기회를 받은 적이 없어 절차적으로 문제가 있다고 생각합니다. 또한 1차 위반이고 자체 시정조치까지 했는데 5,400만 원의 과징금은 영세한 음식점 운영자인 저에게 지나치게 과도한 처분이라고 생각합니다.
