# 260225
## 1. 아이디어 구체화
- 실제 데이터 셋을 가지고 아이디어를 어떻게 구체화 할것이고, 데이터를 어떻게 저장할 지를 고민함
- 수정님과의 토론을 통해서 데이터를 5분마다 호출해서 RDB에 저장하는 방식을 사용하기로 함
- 이후 다른 실시간 데이터의 종류를 찾아보며, 정확도를 높일 수 있는 방안을 고민함
- 활용할 AI 모델도 찾아보며 비교 해봄

## 2. 면접 준비를 위한 컨설팅 
#### 기술 면접에 대한 내용

- 기술 면접을 보게 된다면 본인 프로젝트에 대한 내용이 제일 많을 것
- 실질적으로 얼마나 딥 할지 모른다. 모든 기술 스택을 다 쓰지 않는다. → 프로젝트에 대한 기술에 대해서는 완벽하게 숙지를 했어야 한다. 왜 그걸 사용했는지, 이유가  있는 지.
- 개선 사항이 뭐였는지. 처음 보다 성능이 향상이 되었다던지,  개선 되었다는 부분

#### 어필 할 수 있을 만한 내용

- 더 딥한 기술을 함으로써 유저들에게 딥한 경험을 줄 수 있을거 같다.  → 전문성을 어필할 수 있을 거 같다.
- 유저들의 편의성이라던지 개발의 기술적인 딥한 부분을
- 안드로이드 기술자로써 전문적인 것들을 어필 할 수 있을 듯 → 어떻게 더 향상할건지 물어 볼듯
- 프로젝트에서 여기서 사용하는 기술들에 대해서 딥하게 공부해야 한다.

#### 안드로이드의 대한 내용이 많이 나오나 CS적인 내용이 많이 나오나?

본인 포트폴리오에 대해서 물어볼 듯. 실제 사용한 부분들 (리딩앤 같은 것들) 아무래도 조금더 실무적인 부분들을 물어볼거 같다. 

#### 본인의 대표 프로젝트 하나 발표 시킬 수 있음 + 포트폴리오에 들어갈 내용

- 본인의 대표 프로젝트 하나. 기본적으로 프로젝트에 개요를 얘기 하고, 프로젝트에서 무엇을 달성했는지, 주요 사용 기술 같은거.
- 프로젝트의 개요(제목, 기간, 인원, 역할, 기여도, 기획의도, 목표, 달성률(성과), 개발 환경, 기술 스택), 주요 내용들을 담게 됨(내가 진행했던 중요 사항들, 나의 이야기가 담겨야함), 회고(트러블 슈팅, 배운점, 개선 사항, 개선 사항에 대한 추가 방안, 어떠한 시도를 어떻게 했는지),
- 나의 프로젝트 기획, 이유, 개선 사항을 어떻게 했다. → 기술적으로 업데이트 했다. 유저의 편의성을 보았을 때지속적으로 본인이 끊임 없이 계속 디벨롭 하면서 하고 있는 것.
- **중요한 점** :  업데이트도 했다. → 에서 끝이 아니라 유저의 편의성을 업데이트를 한 게 아니라서 유저의 편의성을 높여서 업데이트를 할것이다. (계속해서 업데이트 유지보수를 할 것이다 어필)

#### 본인이 말이 많은데 괜찮을 까요 + 면접에 대한 태도

- 말이 명확하게 전달되어야 한다. 당황하고 그러면 말이 많아짐. 다시 설명하려고 말이 많아짐,
- 질문에 대해서 답을 먼저 하고, 부연설명을 하는것이 맞다.
    - 기술면접은 정답이 있음.
    - 인성면접에서는 답이 없음 → 설득을 해야한다.
        - 야근이 주어지면 어떠헥 할건지 → 업무의 내용을 확인 하고, 업무의 당위성을…
        - 한번 더 생각한 느낌 , 답을 주고 나의 답에 대한 충분한 설명

### 모의 면접

키워드로 기억을 하고, 입으로 얘기를 해라. 키워드는 잃지 않고

#### 자기소개

- 자기의 역량을 조금더 표현할 수 잇는 접두어. 나라는 사람이 조금더 임팩트 있게 강조할 수 있는 것.
    - 예를 들며 아키텍처 설계 역량, 트렌드를 빠르게 읽을 수 있다던지.
    - 대답으로 무조건 할 수 있는 내용들로
- 이후 에는 앞에서 설명한 접두어에 대한 성과, 나의 대한 호기심을 가지고 추가 질문을 내는 것,
- 임팩트 있게 강점을 부각 시킬 수 있는거 하나만 해라.
- 협업 부분은 나중에 따로 물어 볼 것이다.

#### 주로 물어볼 내용(예상)

1. 프로젝트에 대한 이야기
2. 앱 사용에 대한 이야기
    - 학생의 입장에서 얘기를 하고, 개발자 적인 입장으로 얘기하는 것
    - 장점을 먼저 얘기 하는 게 좋음
        - 디자인적으로 아이들에게 흥미를 유발을 할 수 있을 지
        - 어떤점이 좋았지
    - 반면 단점은…
        - 아이의 입장에서 사용했던것중 불편했던거
3. 기술 스택에 대해서 잘 좀 얘기 해야한다. 트러블 슈팅을 어떻게 해결 했냐 아니면 다른 방법
4. 하나의 프로젝트에 대해서 어떤 성능 개선을 하고 싶은지. → 개선 관련 질문들